Документација за домашна задача
 
Дел 2: Софтверски развој со користење на Git систем за контрола на верзии

Откако одбрав дека ќе работам со Issue 3: List tasks sorted by name, Issue 6: Find the highest-priority unfinished task и Issue 7: Count tasks per category, со помош на командата git fetch origin ги преземав трите гранки. Се префрлав на секоја од гранките една по една со git checkout 3-list-tasks-sorted-by-name, git checkout 6-find-the-highest-priority-unfinished-task, git checkout 7-count-tasks-per-category и соодветно го менував кодот во VS Code.

Откако ги имплементирав соодветните функции во кодот, со помош на git add *.java ги ставив промените во staging на фајлот со наставка .java и потоа направив git commit -m "Порака за имплементирање на соодветна функција за секоја гранка посебно", па git push origin [име на гранката]. За секоја гранка креирав pull request.

За првите две гранки (3-list-tasks-sorted-by-name и 6-find-the-highest-priority-unfinished-task) направив merge на GitHub. Кај втората гранка се јави конфликт кој го решив преку веб едиторот на GitHub, па потоа соодветно направив merge за истиот.

За последната гранка (7-count-tasks-per-category) најпрво се префрлив на мојата master гранка со git checkout master, направив git pull origin master за да ги преземам промените од GitHub, а потоа git merge 7-count-tasks-per-category. Кога се јави конфликт, истиот го решив во java кодот, отстранувајќи ги конфликтните ознаки (<<<<<<<, =======, >>>>>>>) и имплементирајќи ги функциите правилно. Потоа ги додадов промените со git add *.java, направив commit со git commit -m "Resolve merge conflict between master and 7-count-tasks-per-category" и синхронизирав со git push origin master.

Со git log --oneline --graph --all > logs.txt ги ископирав досегашните git логови, а потоа ја додадов и 221282.txt датотеката со соодветната документација за оваа домашна. Со git add *.txt ги додадов двете датотеки во staging, ги комитнав со пораката "Final commit" и ги синхронизирав со git push origin master.

Дел 3: Forking git workflow

На линкот даден во документот направив fork и forkот од мојот GitHub го клонирав локално со командата git clone https://github.com/despinastoj/SI_2025_lab1_151020.git. Додадов датотека со мојот индекс со echo "Деспина Стојмировска" > 221282.txt. Потоа со git add *.txt го додадов на staging, па направив commit git commit -m "Add file", и синхронизирав со git push origin master. Отидов на мојот fork, кликнав на "Contribute" и потоа "Create pull request" и го напишав мојот индекс.